# Первый сборный проект

## Описание проекта
Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. На
основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования
рекламных кампаний. Проведена предобработка данных, анализ. Выбран актуальный
период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. Проверены
гипотезы: средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.

## Общий вывод
Индустрия компьютерных игр появляется в конце 70-х - начале 80-х, значительный рывок наблюдается с 1994 года, а пик приходится на 2007-2011 гг. Начиная с 2012 года наблюдается резкое падение продаж компьютерных игр, что возможно связано с развитием индустрии мобильных приложений.
Лидером по количеству проданных игр является PS2 (продано более 1 млрд игр). Лидером временного интервала 2012-2016 является PS4 (общие продажи составляют 314 млн копий).
Оценки пользователей не коррелируют с продажами, а вот критики видимо несильно, но влияют на продажи, по крайней мере наблюдается небольшая корреляция.
Самыми популярными жанрами являются: Action, Shooter, Sports, Role-Playing (особенно в Японии), Misc
Предпочтения пользователей в Японии отличаются по платформам, жанрам и рейтингу игр, в то время как жители Европы и Северной Америки имеют похожие вкусы. Это стоит учитывать при разроботке игр, если производитель хочет выйти на японский рынок.